自然资源知识竞答、“我的地球记忆” 活动榜单揭晓
中国地质博物馆
2020.05.07
1
在今年的世界地球日期间，中国地质博物馆推出了“自然资源知识竞答”和“我的地球记忆”专属照片制作活动。现在是揭晓结果的时候啦，看看是谁拿走了大奖。“我的地球记忆”专属照片制作获奖情况一等奖奖品为kindle，二等奖奖品为小度人工智能音箱1S，三等奖奖品为爱奇艺季度会员，鼓励奖奖品为科普图书一本...
http://www.gmc.org.cn/detail/4636.html
1

壮丽七十年·奋斗新时代 新中国70年矿业展览网上开展
中国地质博物馆
2020.04.24
1
中华人民共和国成立70年来，中国矿业发展走过了70年的峥嵘岁月，创造出辉煌成就，为了盘点中国矿业开发取得的丰硕成果，展示改革开放特别是党的十八大以来矿业行业在转型升级、高质量发展的新成就，更加有力地引导和促进矿业行业的科学、健康、可持续发展，中国矿业联合会联合中国地质博物馆、自然资源部宣传教...
http://www.gmc.org.cn/detail/4634.html
1

中国地质博物馆公开招聘高校应届毕业生资格审查结果
中国地质博物馆
2020.04.24
1
以下人员通过资格审查，现予以公告（按姓氏笔画排序）：丁召静丁倩于永顺于爱暄于晨于新慧弓昊天马万里马珍珍马雪峰马翠青马慧敏王艺璇王友琪王长红王文杰王亚文王则王安月王余王陆一王国强王凯王欣萍王怡王冠玉王艳敏王浩浩王雪鹤王崚尧王童乐王婷王鹏王馨怡方雪尹超孔艺霖巴特尔玉清艾丽娜石宏宇卢佳睿付晨阳白文...
http://www.gmc.org.cn/detail/4633.html
1

我们属于大自然
中国地质博物馆
2020.04.21
1
4月22日是世界地球日今年我国宣传主题是"珍爱地球人与自然和谐共生"
http://www.gmc.org.cn/detail/4631.html
1

预告｜“云游”中国地质博物馆
中国地质博物馆
2020.04.20
1
百年老馆藏珍品,线上直播焕新颜。王牌讲解共游览,业内专家同体验。自然科学何处寻,地博等您来参观！在第51个“世界地球日”到来之际,我们隆重推出直播讲解活动——带您“云游”中国地质博物馆，一起领悟“珍爱地球人与自然和谐共生”的真谛。具体安排：2020年4月22日14:00-15:30了解地球演...
http://www.gmc.org.cn/detail/4630.html
1

世界地球日活动周 | 地学博物馆在行动
中国地质博物馆
2020.04.20
1
今年的4月22日是第51个世界地球日，主题为“珍爱地球人与自然和谐共生”，宣传活动周为4月20日至4月26日。为了普及地球科学知识，宣传自然资源国情国策，引导公众树立生态文明理念，地学博物馆将开展内容丰富、形式多样的宣传活动，让公众足不出户参与进来，让我们先睹为快！中国地质博物馆地球日科技电...
http://www.gmc.org.cn/detail/4629.html
1

地球日科技电影周 | 不容错过的科普大餐
中国地质博物馆
2020.04.20
1
2020年4月22日我们将迎来第51个世界地球日，今年世界地球日的主题是“珍爱地球人与自然和谐共生”，中国地质博物馆围绕这一主题为大家倾心打造了科技电影周活动，作为自然资源部今年地球日活动周的示范活动：让您电影免费看，更有同步知识大餐，一切就绪。准备好迎接这波最强劲的科普风暴来袭！（宣传视频...
http://www.gmc.org.cn/detail/4628.html
1

世界地球日 | 做一个有内涵，又文艺的人
中国地质博物馆
2020.04.20
1
引言层云洁白，海洋蔚蓝，植被苍翠，一粒一寸，一叶一隙，高山流水，生生不息，这个美丽的地方，就是地球。半世纪前，人们怀着对地球的守护之心设立“地球日”。现在，人们依然初心不改，力求了解地球、珍爱地球、守护地球，期待人与自然和谐共生。为宣传我国自然资源国情国策、引导社会公众树立生态文明理念、建立...
http://www.gmc.org.cn/detail/4626.html
1

转发：自然资源部直属企事业单位2020年度公开招聘高校应届毕业生补充公告
中国地质博物馆
2020.04.02
1
按照国家有关部门关于应对新冠肺炎疫情影响、做好事业单位公开招聘高校毕业生工作的统一部署，根据最新要求，现将我部直属企事业单位2020年度公开招聘高校应届毕业生“报考条件”中的年龄要求变更为：年满18周岁，大学本科不超过26周岁（1994年1月1日后出生）、硕士研究生不超过30周岁（1990年...
http://www.gmc.org.cn/detail/4625.html
1

转发：自然资源部直属企事业单位 2020年度公开招聘高校应届毕业生公告
中国地质博物馆
2020.03.31
1
根据自然资源管理事业发展需要，自然资源部直属企事业单位计划面向2020年高校应届毕业生公开招聘工作人员。现将有关事项公告如下：一、招聘对象（一）2020年全国普通高等学校全脱产学习统招统分毕业生。入学前签订了定向培养协议的定向生或委托培养协议的委培生不属于本次招聘范围。（二）近两年内（截至入...
http://www.gmc.org.cn/detail/4624.html
1

自然资源部党组第二轮巡视第三巡视组向中国地质博物馆党委反馈巡视情况
中国地质博物馆
2020.02.26
1
根据自然资源部党组统一部署，2020年1月8日,部党组第二轮巡视第三巡视组在中国地质博物馆(以下简称地质博物馆)召开巡视情况反馈会。部党组成员、副部长、部巡视工作领导小组副组长凌月明同志出席会议并对巡视整改提出要求，第三巡视组组长吴日升同志反馈巡视意见，地质博物馆党委书记姚义川同志主持会议并...
http://www.gmc.org.cn/detail/4623.html
1

中国地质博物馆关于暂时闭馆的通告
中国地质博物馆
2020.01.24
1
尊敬的观众朋友：根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，避免因人员聚集而导致的传染风险，保障观众的身体健康和生命安全，经研究决定，中国地质博物馆自2020年1月24日（除夕）起暂时闭馆，所有公众活动同步取消，恢复开馆时间另行通知。最新动态信息敬请关注中国地质博物馆官方网站、微信公众号。感...
http://www.gmc.org.cn/detail/4622.html
1

中国地质博物馆2020年春节闭馆公告
中国地质博物馆
2020.01.23
1
2020年春节期间，中国地质博物馆将于1月24日（三十）至2020年1月31日（初七）闭馆。给您带来的不便深表歉意。2020年1月23日中国地质博物馆
http://www.gmc.org.cn/detail/4621.html
1

我馆选送节目参加“2020年北京地区博物馆新春联谊会”受好评
中国地质博物馆
2020.01.20
1
2020年1月15日在“2020年北京地区博物馆新春联谊会”上，我馆选送的《鹤唳华亭》、《相思赋予谁》节目获得普遍好评，受到北京博物馆学会表彰。
http://www.gmc.org.cn/detail/4620.html
1

关于中国地质博物馆免费开放的公告
中国地质博物馆
2019.12.26
1
因我馆展厅维修改造，自即日起对公众实行免费开放。展厅维修改造期间，因施工给您带来参观不便，敬请谅解！特此公告。
http://www.gmc.org.cn/detail/4613.html
1

中国地质博物馆举办博物馆建设发展学术讲座
中国地质博物馆
2019.12.17
1
12月16日，国际博物馆协会副主席、中国博物馆协会副理事长兼秘书长安来顺来我馆进行学术交流，并作了题为“以公众需求为驱动力的博物馆”主题讲座。中国地质博物馆馆长、党委书记姚义川主持，全体干部职工参加讲座。安来顺首先介绍了博物馆保护、研究、传播等基本功能，并结合博物馆所面临的社会环境、观众变化...
http://www.gmc.org.cn/detail/4610.html
1

关于教育培训机构参观预约公告
中国地质博物馆
2019.12.04
1
为切实保障展品安全和观众安全，提升观展体验，营造良好的参观环境，中国地质博物馆施行教育培训机构实名预约制。一、教育培训机构参观中国地质博物馆必须预约，无预约将无法入馆参观。二、请于参观前1-2天预约。三、预约时，需提供社会统一信用代码（原组织机构代码）。四、现场签订《教育培训机构备案登记表...
http://www.gmc.org.cn/detail/4605.html
1

中国地质博物馆代表队在自然资源部离退休干部职工首届“桑榆杯”中国象棋赛喜获佳绩
中国地质博物馆
2019.11.22
1
11月20日至21日,自然资源部离退休干部职工首届“桑榆杯”中国象棋交流活动在京举行。共有来自部机关及直属单位13支代表队34名队员参加此次活动。离退休干部局党委书记、局长张晓燕出席开幕式并致辞。馆领导高度重视此次活动，以搭建离退休职工老有所为、老有所乐的文化养老和学习交流平台为初衷，精心挑...
http://www.gmc.org.cn/detail/4602.html
1

首届中国—东盟地学博物馆协同发展研讨会举行
中国地质博物馆
2019.11.18
1
11月14日，首届中国—东盟地学博物馆协同发展研讨会在广西壮族自治区南宁市国际会展中心举行。来自全国各地的地学博物馆馆长、专家围绕“国际视野下的地学博物馆协同发展”主题，就如何促进地学博物馆深化合作、实现信息共享和区域深度融合发展等议题进行了深入探讨。中国地质博物馆馆长、党委书记姚义川，广西...
http://www.gmc.org.cn/detail/4601.html
1

地质博物馆进校园 助力育英学校科技课程
中国地质博物馆
2019.10.30
1
2019年10月14日，中国地质博物馆科普工作人员，赴北京育英学校开展地质博物馆进校园活动，助力北京育英学校科技课程。此次活动为学生们带去了3D打印古生物、三角龙的秘密、古生物化石拓片、小小流动博物馆展箱等丰富多彩的科普活动。活动内容丰富，形式多样。通过本次活动，学生们不仅了解了古生物、矿物...
http://www.gmc.org.cn/detail/4593.html
1

中国地质博物馆“第二期地学类博物馆讲解员培训班”圆满结业
中国地质博物馆
2019.10.23
1
2019年10月18日，为期5日的中国地质博物馆“第二期地学类博物馆讲解员培训班”圆满结业，共有19家地学类博物馆40余人的讲解员以及社教工作人员参加培训。中国地质博物馆党委副书记、副馆长张亚钧出席结业仪式，并为学员颁发结业证书。结业仪式合影参训的学员们对此次培训给予了高度的评价。他们一致认...
http://www.gmc.org.cn/detail/4592.html
1

2019年第二期地学类博物馆讲解员培训班开班
中国地质博物馆
2019.10.23
1
为了进一步贯彻落实习近平总书记致中国地质博物馆建馆百年贺信精神，更好的发挥博物馆的社会教育职能，由中国地质博物馆主办的第二期“地学类博物馆讲解员培训班”于2019年10月14日在京举办。来自河南省地质博物馆、安徽省地质博物馆、内蒙古自然博物馆等19家地学类博物馆的社教管理人员及讲解员，共40...
http://www.gmc.org.cn/detail/4591.html
1

中国地质博物馆张家口分馆开馆
中国地质博物馆
2019.09.30
1
9月29日上午，张家口地质博物馆开馆暨中国地质博物馆张家口分馆授牌仪式举行。中国地质博物馆馆长、党委书记姚义川，张家口市长武卫东，市委常委、市委秘书长、市政府副市长高峰出席仪式。武卫东致辞并宣布开馆。姚义川在讲话中指出，经中国地质博物馆党委研究，并函复张家口市人民政府，同意张家口地质博物馆为...
http://www.gmc.org.cn/detail/4527.html
1

关于中国地质博物馆暂停开放的公告
中国地质博物馆
2019.09.30
1
根据工作需要和安排，中国地质博物馆于2019年10月1日暂停对社会开放。给您参观带来不便，敬请谅解。
http://www.gmc.org.cn/detail/4526.html
1

同唱一首歌    共抒爱国情
中国地质博物馆
2019.09.29
1
旭日初升，国歌嘹亮，五星红旗在大家的深情注目下冉冉升起。地质广场上洋溢着热情和煦的氛围，连过往的行人都不禁停下脚步，郑重地向国旗行注目礼。这是中国地质博物馆全体干部职工共同唱响祖国赞歌，迎接中华人民共和国七十华诞。升国旗仪式9月27日，在祖国70华诞到来之际，为了表达地博人的爱国情怀，展现中...
http://www.gmc.org.cn/detail/4529.html
1

壮丽七十年 奋斗新时代 庆祝新中国成立70周年矿业展在京开幕
中国地质博物馆
2019.09.29
1
9月28日上午，由中国矿业联合会、中国地质博物馆、自然资源部宣传教育中心、中国自然资源报社、中国矿业报社、自然资源实物地质资料中心共同举办“壮丽七十年奋斗新时代---庆祝新中国成立70周年矿业展”在中国地质博物馆隆重开幕。自然资源部副部长凌月明、原地质矿产部部长宋瑞祥、原国土资源部副部长蒋承...
http://www.gmc.org.cn/detail/4530.html
1

自然资源科普基地业务培训班成功举办
中国地质博物馆
2019.09.27
1
2019年9月24日-25日，自然资源科普基地业务培训班在甘肃和政成功举办，来自全国各省（市、自治区）、中国地质调查局以及部其他直属单位共70多位学员参加培训。本次培训由自然资源部科技发展司指导，自然资源科普基地管理办公室、甘肃省自然资源厅和中国地质博物馆联合主办，甘肃地质博物馆、临夏州自然...
http://www.gmc.org.cn/detail/4528.html
1

中国地质博物馆参加京张两地科协“共建促共享 科普塞外行”开学季活动
中国地质博物馆
2019.09.24
1
中国地质博物馆赴张家口参加全国科普日活动
http://www.gmc.org.cn/detail/4525.html
1

中国地质博物馆展厅整修工程候选供应商的公示
中国地质博物馆
2019.09.18
1
根据自身业务发展需求及政府采购有关办法的规定，中国地质博物馆于2019年8月8日发布了“中国地质博物馆征集展厅设施维修供应商的公告”。至报名截止时间，共有14家企业报名，其中1家不符合资质要求，不具备参与资格，1家在领取采购需求文件后，放弃参与。经过专家评审会评审，确定了部分工程的候选供应商...
http://www.gmc.org.cn/detail/4518.html
1

中国地质博物馆组织离退休职工参观北京世界园艺博览会
中国地质博物馆
2019.09.18
1
9月16日，我馆组织馆离退休职工前往北京世界园艺博览会参观游览，共同见证祖国生态文明建设成果，深入学习习近平总书记《共谋绿色生活，共建美丽家园》讲话精神，切实感受绿色发展、科技创新的力量，增强建设美丽家园的信心，激发大家爱党爱国的情怀，共迎新中国70周年华诞。临行前，馆党委书记、馆长姚义川同...
http://www.gmc.org.cn/detail/4514.html
1

“玩转地博” 活力暑假 
中国地质博物馆
2019.09.10
1
“玩转地博”系列科普活动自2018年以来，坚持以地球科学为基础，坚持以科学性、知识性、通俗性和艺术性为一体，针对青少年及适龄儿童，设计各种类别的课程。2019年暑期的“玩转地博”，从绘画、拼图、手工制作、科学实验、科普讲座等，多角度、多方位定制活动，很受少年儿童欢迎，得到了许多学校和学生家长...
http://www.gmc.org.cn/detail/4517.html
1

测绘法宣传日专题展览
中国地质博物馆
2019.09.02
1
根据自然资源部统一部署，“2019测绘法宣传日暨国家版图意识宣传周”活动于8月29日至9月5日在全国各地举行，今年的活动主题为“规范使用地图，一点都不能错”。8月29日，作为宣传周示范活动之一，中国地质博物馆联合中国地图出版集团在地质科普广场推出“国家版图知识”专题展览。国家版图指一个国家行...
http://www.gmc.org.cn/detail/4516.html
1

中国地质博物馆到东海分馆开展科普服务
中国地质博物馆
2019.08.23
1
2019年8月13日，中国地质博物馆社教部，前往中国东海水晶博物馆开展讲解员业务交流工作。中国东海水晶博物馆是中国地质博物馆分馆之一。此次业务交流，从《讲解员语言表达》《科普活动策划与执行》《讲解员礼仪规范》等方面展开，就如何发挥社会教育职能、提升讲解员业务水平、科普资源共创共享等方面进行了...
http://www.gmc.org.cn/detail/4515.html
1

飞龙腾鸟  “质”在四方
中国地质博物馆
2019.08.19
1
七月流火，九月授衣。在这秋夏之交，由中国地质博物馆主办、台湾花莲县文化局和台湾花莲县石艺文化推行协会协办的首届“两岸青少年地学科普与文化交流”活动拉开序幕。短短一周时间，来自台湾花莲县自强国中、北京市第三十九中学、北京师范大学实验华夏女子中学、北京市三帆中学的60名学生，以及20名老师和科普...
http://www.gmc.org.cn/detail/4448.html
1

两岸青少年地学科普与文化交流
中国地质博物馆
2019.08.14
1
来自海峡两岸四所学校的青少年，继8月7日在中国地质博物馆欣赏自然之精华、感受地球科学文化之后；8月8日，又畅享了历史文化大餐,参加了“历史中的文字”主题研学活动。集体合影“历史中的文字”主题研学活动是由中国地质博物馆和中国国家博物馆专门为此次活动共同策划主办的，内容包括展厅讲解和“小篆春秋...
http://www.gmc.org.cn/detail/4447.html
1

两岸青少年地学科普与文化交流活动启动仪式在中国地质博物馆举行
中国地质博物馆
2019.08.08
1
2019年8月7日上午，由中国地质博物馆主办，台湾花莲县文化局和台湾花莲县石艺文化推行协会协办的“两岸青少年地学科普与文化交流”活动启动仪式在中国地质博物馆举行。中国地质博物馆馆长、党委书记姚义川和台湾花莲县文化局局长江跃辰出席启动仪式并致辞。启动仪式由中国地质博物馆副馆长刘树臣主持。中国地...
http://www.gmc.org.cn/detail/4446.html
1

“小”活动联动科普活动体系  “小”知识点燃青春科学梦想
中国地质博物馆
2019.08.08
1
8月5日上午，中国地质博物馆志愿服务队赴砖塔社区开展暑期科普活动。此次活动主题由社区青少年自主“点单”，以孩子们感兴趣的恐龙为切入点，有趣的“学”“玩”体验吸引了数十余名砖塔社区青少年参与其中。形象生动的主题讲解和图片展示、栩栩如生的恐龙手工模型，瞬间把孩子们带入了远古时期，一窥远古巨龙的奥...
http://www.gmc.org.cn/detail/4443.html
1

中国地质博物馆征集展厅设施维修供应商的公告
中国地质博物馆
2019.08.07
1
根据自身业务发展需求及政府采购有关办法的规定，公开征集中国地质博物馆展厅设施维修供应商。内容如下：一、采购事项1、部分展柜维修升级。2、部分照明设备维修。3、部分展厅设施维修。4、地球厅模型及互动展项升级。5、临时展厅基础环境改造。6、展厅地胶更换。二、资质要求1、具有有效的建筑装饰工程设计...
http://www.gmc.org.cn/detail/4438.html
1

中国地质博物馆官方网站全新改版上线
中国地质博物馆
2019.07.12
1
2019年7月14日，在中国地质博物馆建馆103年之际，博物馆新版网站正式改版上线了。新版网站是2003年中国地质博物馆官方网站上线以来，第五次全新改版。网站访问地址为：www.gmc.org.cn。新网站设计以实用为主，采用终端自适应模式,为WEB端和手机端用户提供更便捷友好的访问界面，具...
http://www.gmc.org.cn/detail/4414.html
1

共青团中国地质博物馆委员会召开第二次团员大会并选举产生新一届委员会
中国地质博物馆
2019.07.11
1
7月8日，共青团中国地质博物馆第二次团员大会胜利召开。中国地质博物馆党委副书记、副馆长张亚钧，共青团自然资源部直属机关委员会书记邹艳艳出席会议。大会现场此次大会是共青团中国地质博物馆委员会成立以来的首次换届大会，对于切实加强共青团组织建设、探索共青团工作新机制、开创博物馆共青团和青年工作新局...
http://www.gmc.org.cn/detail/4412.html
1

“不忘初心 牢记使命”努力探讨社会教育和科普新路径
中国地质博物馆
2019.07.09
1
为更好地做好社会教育和科普工作，2019年7月4日，西城区教委与中国地质博物馆共同举办了西城区社会大课堂工作交流研讨会，西城区部分中小学负责人、西城区校外教育资源单位有关教育专家等参加此次会议。中国地质博物馆党委副书记、副馆长张亚钧出席会议。会上，中国地质博物馆、北京古钱币博物馆、中国工程院...
http://www.gmc.org.cn/detail/4410.html
1

“求索之路——主题电影美术设计作品 巡展”在中国地质博物馆拉开帷幕
中国地质博物馆
2019.07.05
1
2019年7月5日，由北京电影学院、中国地质博物馆、中国电影股份有限公司、中国电影美术学会、上海电影股份有限公司、石家庄市文化广电和旅游局、南昌市文化广电新闻出版旅游局联合主办的“求索之路——主题电影美术设计作品巡展”在中国地质博物馆举办首展开幕式。中国地质博物馆馆长、党委书记姚义川，北京电...
http://www.gmc.org.cn/detail/4402.html
1

“流动地质博物馆”进校园 助力科技列车甘肃行
中国地质博物馆
2019.07.05
1
2019年6月25日，由科技部、国家民委、自然资源部、生态环境部等10家国家部委局与甘肃省人民政府联合主办的“科技列车甘肃行”活动拉开帷幕。中国地质博物馆作为重要的资源单位连续七年全程参与了列车行活动，并在今年首次邀请安徽地质博物馆、宁夏地质博物馆共同组成“流动地质博物馆”服务队，在定西市安...
http://www.gmc.org.cn/detail/4401.html
1

传播地球科学知识 争做科普教育先锋
中国地质博物馆
2019.06.27
1
2019年6月22日，一年一度的全国科普讲解大赛在广州市广东科学中心落下了帷幕。本届大赛主题为“科技强国，科普惠民”，旨在深入贯彻习近平总书记关于“要把科学普及放在与科技创新同等重要位置”的重要指示精神，在全社会弘扬科学精神，广泛普及科学知识。此次大赛中我馆选派了唐驰、孙敬轩两位选手参赛。唐...
http://www.gmc.org.cn/detail/4387.html
1

科普知识进校园——走进唐山市中小学
中国地质博物馆
2019.06.25
1
为进一步引导青少年树立习近平总书记提出的“绿水青山就是金山银山”和“人与自然和谐共生”的理念，培养青少年亲近自然、了解自然、保护自然的意识，大力宣传习近平生态文明思想，中国地质博物馆社会教育部孙桂鞠、段博同志，应唐山市老科学技术工作者协会邀请，于2019年6月19日至20日，奔赴唐山市有关学...
http://www.gmc.org.cn/detail/4385.html
1

美国政府归还我国的近鸟龙化石运抵中国地质博物馆
中国地质博物馆
2019.06.06
1
2015年12月10日，美国政府将1件由美国移民海关执法局查获的、非法出境至美国的中国近鸟龙化石移交给中国政府。我馆派员参加了移交仪式并接收标本。同日,我馆与美国卡内基自然历史博物馆签署展览合作协议，将此标本借与该馆进行展览。2019年5月29日,这件近鸟龙化石正式结束在美国为期3年的展览...
http://www.gmc.org.cn/detail/4286.html
1

“青春向党 不负韶华”
中国地质博物馆
2019.06.05
1
6月3日下午，中国地质博物馆团员青年赴中国地图出版集团开展了“青春向党不负韶华”主题团日活动，活动由中国地质博物馆副馆长李元恒带队，中国地图出版集团党委副书记杨俊岭等给予了热情接待。主题团日活动合影中图产品展示中心参观在中国地图出版集团团委书记郭玉婷的引领下，博物馆领导与团员青年参观了中图产...
http://www.gmc.org.cn/detail/4285.html
1

世界海洋日暨全国海洋宣传日科普宣传活动在中国地质博物馆举办
中国地质博物馆
2019.06.05
1
为迎接第十一个“世界海洋日”和第十二个“全国海洋宣传日”的到来，普及海洋科学知识、传播海洋科学思想、引导社会公众树立海洋意识，切实提升社会对海洋资源的认知能力，6月2日，中国地质博物馆作为协办单位与自然资源部中国地质调查局联合开展了一场别开生面的科普宣传活动。本次活动在中国地质博物馆举行，围...
http://www.gmc.org.cn/detail/4284.html
1

第二、三党支部参观中国北京国际文化创意产业博览会
中国地质博物馆
2019.06.04
1
为进一步坚定文化自信、助力创新发展，在日常工作中更加自觉地践行十九大精神，更好地担负起新的地博文化使命，充分发挥支部文化引领作用，5月31日，中国地质博物馆第二、三党支部赴第十四届中国北京国际文化创意产业博览会参观学习。本届文博会以“引领文化产业高质量发展助推全国文化中心建设”为主题，汇聚优...
http://www.gmc.org.cn/detail/4283.html
1

传递温暖送祝福 真情关怀暖人心
中国地质博物馆
2019.06.03
1
5月30日上午，中国地质博物馆党委书记姚义川带领第一党支部全体委员，走访慰问困难党员高建玲同志，并向她送去组织的关心和温暖。作为馆党委书记，同时也作为馆第一党支部一名普通党员，姚义川同志详细询问了高建玲同志的身体、生活情况，向她介绍了博物馆近期发展情况，并嘱咐她保重身体，增强战胜疾病的信心...
http://www.gmc.org.cn/detail/4282.html
1

“匠心70年 中华玉雕精品展”在中国地质博物馆拉开帷幕
中国地质博物馆
2019.05.28
1
2019年5月28日上午，由中国地质博物馆与玉雕艺术研究会联合主办，玉雕精品展组委会承办的“匠心70年中华玉雕精品展”在中国地质博物馆拉开帷幕。中国地质博物馆副馆长、党委副书记张亚钧，全国人大代表、中国工艺美术大师吴元全出席开幕式并致辞。时华龙、范交通、陶虎、曲波、韩朝兴、王博等六位玉雕名家...
http://www.gmc.org.cn/detail/4281.html
1

加拿大自然博物馆副馆长和英国自然历史博物馆首席研究员访问中国地质博物馆
中国地质博物馆
2019.05.27
1
5月22日上午，加拿大自然博物馆副馆长艾尔莎•巴里（AilsaBarry）和英国自然历史博物馆首席研究员、国际矿物学协会博物馆委员会主席迈克尔•拉姆西（MichaelRumsey）访问了中国地质博物馆。中国地质博物馆副馆长刘树臣热情接待了来宾，与双方就推进馆际合作进行了深入交流，在联合办展...
http://www.gmc.org.cn/detail/4280.html
1

我馆孙敬轩荣获“2019年自然资源科普讲解大赛”二等奖
中国地质博物馆
2019.05.24
1
2019年5月20日，自然资源科普讲解大赛在湖南郴州举行。我馆选手孙敬轩荣获二等奖。本次大赛由自然资源部主办，中国地质博物馆和湖南省自然资源厅承办。经组织推荐、视频评审两个环节的选拔，共选出来自全国的35名自然资源系统的参赛选手。现场比赛分为自主命题讲解和随机命题讲解两部分。自主命题讲解由选...
http://www.gmc.org.cn/detail/4274.html
1

自然资源与地球科学科普研讨会成功举办
中国地质博物馆
2019.05.24
1
为深入贯彻落实习近平总书记“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置”的重要指示精神，提升自然资源与地球科学科普能力，创新科普活动形式、提高科普作品创作水平，更好地开展自然资源国情国策宣传教育，增强节约资源和保护环境的意识，促进全民科学素质的提升，自然...
http://www.gmc.org.cn/detail/4272.html
1

2019年自然资源科普讲解大赛成功举办
中国地质博物馆
2019.05.24
1
5月20日，2019年自然资源科普讲解大赛现场比赛在湖南省郴州市隆重举办，经组织推荐和视频评审，选拔出35位讲解精英同台竞技，精彩对决。2019年自然资源科普讲解大赛现场合影本次大赛由自然资源部主办，中国地质博物馆和湖南省自然资源厅承办，湖南省地质博物馆、郴州市自然资源和规划局和郴州市会展局...
http://www.gmc.org.cn/detail/4273.html
1

自然资源部党组第二轮巡视全部完成进驻
中国地质博物馆
2019.05.23
1
根据自然资源部党组统一部署，日前，8个巡视组分别进驻18家直属单位、派出机构，为期2个月的第二轮巡视工作全面展开。各巡视组组长在巡视进驻动员会上通报了巡视工作的指导思想、巡视内容、工作方式等，强调巡视组将坚决落实政治巡视要求，紧密联系自然资源工作实际，以党的政治建设为统领，把“两个维护”作为...
http://www.gmc.org.cn/detail/4271.html
1

关于启用新印章的公告
中国地质博物馆
2019.05.19
1
根据工作需要,自即日起启用“自然资源部国家古生物化石专家委员会办公室”1枚印章，原“国土资源部国家古生化石专家委员会办公室”1枚印章作废，特此公告。印膜附后。国家古生物化石专家委员会办公室
http://www.gmc.org.cn/detail/4269.html
1

中国地质博物馆赴双榆树第一小学开展地学科普活动
中国地质博物馆
2019.05.15
1
5月13日，中国地质博物馆来到双榆树第一小学，开展地学科普活动。中国地质博物馆专家做了题为《恐龙趣事》的主题讲座，生动的介绍了什么是恐龙，恐龙的名字从何而来、世界上最大的恐龙和最小的恐龙、恐龙和鸟类的关系等知识，让学生们了解了我们国家几个重要的恐龙产地，知道了恐龙的诞生和灭绝，并呼吁大家保护...
http://www.gmc.org.cn/detail/4268.html
1

中国地质博物馆团委组织青年收听收看纪念五四运动100周年大会直播
中国地质博物馆
2019.05.05
1
学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话，是青年政治生活中的一件大事。2019年4月30日上午,中国地质博物馆团委积极响应部直属机关团委号召，组织团员青年30余人赴部机关集中收听收看纪念五四运动100周年大会直播。通过此次收看收听，青年们纷纷表示深受教育、备受鼓舞。博物馆团委...
http://www.gmc.org.cn/detail/1365.html
1

中国地质博物馆组织开展“地质研学游”职工培训活动
中国地质博物馆
2019.05.05
1
2019年4月27日至29日，为做好我馆地质研学游项目，培养更多业务骨干，中国地质博物馆先后赴天津蓟县与北京西山开展职工野外培训。活动邀请自然资源部首席科学传播专家苏德辰研究员为大家讲解。培训中，大家现场学习了蓟县雾迷山组碳酸盐岩的层序变化规律、铁岭组中极其发育的叠层石、铁岭组与下马岭组之间...
http://www.gmc.org.cn/detail/1364.html
1

“地图上的绿水青山”地球日专题展览亮相地质科普广场
中国地质博物馆
2019.04.30
1
作为第50个世界地球日主题宣传活动周示范活动之一，“地图上的绿水青山”专题展览于4月22日在地质科普广场正式亮相。本展览通过形象直观的地图语言，辅以图表、照片和文字说明，向大众展示了中国的山、中国的水、中国的林、中国的田、中国的湖、中国的草六个专题的内容，引导大众珍惜自然资源，共同守护我们人...
http://www.gmc.org.cn/detail/1362.html
1

第三届北京市中学生地学知识竞赛圆满结束
中国地质博物馆
2019.04.30
1
为纪念第50个世界地球日，作为自然资源部地球日主题宣传活动周示范活动之一，中国地质博物馆在前两届成功举办的基础上，举办了第三届北京市中学生地学知识竞赛。4月26日，在中国地质博物馆举行颁奖仪式。中国地质博物馆党委副书记、副馆长张亚钧、副馆长刘树臣，自然资源部科技发展司、中国地质图书馆、中国地...
http://www.gmc.org.cn/detail/1363.html
1

第四届世界地球日儿童画公益大赛颁奖仪式在中国地质博物馆举行
中国地质博物馆
2019.04.26
1
4月24日，由中国自然资源报社、中国地质博物馆、李四光地质科学奖基金会联合主办的第四届世界地球日儿童画公益大赛颁奖仪式在中国地质博物馆举行。张亚钧副馆长为获一等奖学生颁奖颁奖嘉宾与获奖学生合影本次大赛共征集了来自全国19个省市的1000余幅作品，最终36幅作品分获少儿组和少年组的一、二、三等...
http://www.gmc.org.cn/detail/1361.html
1

公  告
中国地质博物馆
2019.04.25
1
2019年国际博物馆日主题是“作为文化中枢的博物馆：传统的未来”。为迎接国际博物馆日的到来，我馆将于2019年5月18日（星期六）“国际博物馆日”免费开放一天。开放时间：9:00-16:30。欢迎您的到来！中国地质博物馆2019年4月23日
http://www.gmc.org.cn/detail/1360.html
1

中国地质博物馆举办第50个世界地球日“科普大课堂”暨《中国地质的摇篮—北京西山》首发及赠书活动
中国地质博物馆
2019.04.25
1
2019年4月22日上午，在第50个世界地球日之际，中国地质博物馆联合地质出版社、中国自然资源报社在首师大附属中学永定分校主办第50个世界地球日主题宣传示范活动：“科普大课堂”暨《中国地质的摇篮—北京西山》首发及赠书活动，并到八奇洞开展了科普和地质考察。中国地质博物馆张亚钧副馆长主持地质出版...
http://www.gmc.org.cn/detail/1359.html
1

《地博讲堂》预告
中国地质博物馆
2019.04.23
1
温馨提示：1.讲座无需预约报名，为免费参加，家长需购买门票入场哦。2.为了保证讲座顺利开展，请您务必提前10分钟到达现场。3.为保证讲座效果，入场后请将手机调至静音，请勿大声喧哗，讲座开始后请勿随意走动。4.咨询电话：010-66557858
http://www.gmc.org.cn/detail/1358.html
1

互查互评找短板 坦诚交流促提高
中国地质博物馆
2019.04.23
1
——中国地质博物馆召开支部工作恳谈会为贯彻落实党中央决策部署和部党组要求，切实加强和改进党的建设、进一步完善对党支部工作的日常考核机制，4月16日上午，中国地质博物馆党委组织各党支部委员召开支部工作恳谈会，通过互查互评、座谈交流等形式，不断拓展统筹博物馆党建与业务工作融合的思路、提升工作质量...
http://www.gmc.org.cn/detail/1357.html
1

全面加强党的政治建设不断提高党的建设质量
中国地质博物馆
2019.04.23
1
——中国地质博物馆开展“党的政治建设”主题学习4月17日上午，中国地质博物馆围绕“党的政治建设”开展集中学习，馆党委书记、馆长姚义川主持会议。馆领导班子成员、处级干部、党支部书记参加会议。姚义川同志首先传达了陆昊部长、库热西副部长、凌月明副部长在自然资源部党的政治建设研讨班上的讲话精神，深入...
http://www.gmc.org.cn/detail/1356.html
1

“最美地球印记”地质公园影像巡展系列活动启动仪式在京举行
中国地质博物馆
2019.04.23
1
4月20日，在第50个“世界地球日”来临之际，2019年世界地球日第三届“最美地球印记”地质公园影像巡展系列活动发布会在北京中国地质科学院京区基地举行。本次活动在国家林业和草原局自然保护地司管理指导下，由中国地质科学院、国家地质公园网络中心、中国地质博物馆、自然资源科普基地管理办公室、自然资...
http://www.gmc.org.cn/detail/1355.html
1

转发：庆祝人民海军成立70周年 “海洋与国防科普”全国青少年系列活动开幕​
中国地质博物馆
2019.04.23
1
新闻链接：庆祝人民海军成立70周年“海洋与国防科普”全国青少年系列活动开幕
http://www.gmc.org.cn/detail/1354.html
1

中国地质博物馆参加湖南省地质博物馆开馆仪式
中国地质博物馆
2019.04.22
1
2019年4月19日，湖南省地质博物馆历经16个月的闭馆升级改造后重新开馆。中国地质博物馆应邀出席开馆仪式。湖南省人民政府副省长陈文浩，湖南省自然资源厅厅长王一鸥，及省政府办公厅、省科技厅、省水利厅、省文化和旅游厅，省博物馆、省科技馆、省青少年活动中心等单位相关负责人出席了开馆仪式。中国地质...
http://www.gmc.org.cn/detail/1353.html
1

最高人民法院办公厅副主任陈宜芳一行到中国地质博物馆调研交流
中国地质博物馆
2019.04.17
1
4月16日上午，最高人民法院办公厅副主任陈宜芳带队到中国地质博物馆调研交流。中国地质博物馆馆长、党委书记姚义川，副馆长刘树臣率有关部门热情接待了来宾。姚义川同志向陈宜芳一行表示热烈欢迎，提出未来我馆和中国法院博物馆应加强馆际交流，促进资源共享,丰富陈列展览。刘树臣同志介绍了我馆藏品管理、科普...
http://www.gmc.org.cn/detail/1352.html
1

“玩转地博”地球日系列科普活动招募开始啦！
中国地质博物馆
2019.04.17
1
什么是地球日世界地球日（EarthDay）即每年的4月22日，是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。该纪念日由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯于1970年发起。现今地球日的相关活动已发展至全球近2...
http://www.gmc.org.cn/detail/1351.html
1

全球博物馆馆长论坛在京举办
中国地质博物馆
2019.04.16
1
2019年4月11日，全球博物馆馆长论坛在中国国家博物馆开幕。国家文物局局长刘玉珠、中国国家博物馆馆长王春法、联合国教科文组织驻华代表欧敏行女士等出席开幕式。来自五大洲的40余位国际一流博物馆馆长或代表，以及国内50余位博物馆馆长或代表围绕“丝绸之路国家博物馆的功能与使命”的主题深入研讨。中...
http://www.gmc.org.cn/detail/1350.html
1

共青团自然资源部直属机关第一次代表大会代表到博物馆参观交流
中国地质博物馆
2019.04.12
1
4月11日下午，共青团自然资源部直属机关第一次代表大会代表一行到中国地质博物馆参观交流。自然资源部直属机关党委副书记赵光磊带队出席活动。中国地质博物馆党委副书记、副馆长张亚钧率有关部门热情接待了来宾。此次参观交流是第一届共青团自然资源部直属机关委员会成立后组织的第一次集体活动。代表们饶有兴致...
http://www.gmc.org.cn/detail/1349.html
1

深入学习贯彻习近平生态文明思想立足单位实际助力“美丽中国”建设
中国地质博物馆
2019.04.12
1
4月8日下午，中国地质博物馆召开集中学习研讨会，馆党委书记、馆长姚义川主持会议。馆领导班子成员、全体处级干部和馆习近平新时代中国特色社会主义思想学习小组全体成员参会。会上，姚义川同志首先简要介绍了中国地质博物馆推进年轻干部学习习近平新时代中国特色社会主义思想实施方案，宣布了习近平新时代中国特...
http://www.gmc.org.cn/detail/1348.html
1

极地考察办公室夏立民副主任做客《地博讲堂》
中国地质博物馆
2019.04.11
1
2019年4月7日上午，自然资源部国家海洋局极地考察办公室夏立民副主任应邀做客《地博讲堂》，刘树臣副馆长出席并主持了本期地博讲堂。夏立民副主任曾7次赴南极，历任南极考察站管理员，南极考察队领队助理，南极内陆冰盖队队长、书记，中国南极昆仑站副站长、站长，中国南极考察队副领队，曾经在中山站越冬考...
http://www.gmc.org.cn/detail/1347.html
1

自然资源部安委办检查组到博物馆开展安全生产检查
中国地质博物馆
2019.04.08
1
2019年4月2日下午，自然资源部安委办检查组组长、综合治理办公室主任陈志刚一行到中国地质博物馆开展安全生产检查工作。陈志刚一行对博物馆中控室、地下库房、安全防火通道等重点区域进行了安全检查，并听取了博物馆关于安全综治整体情况汇报。陈志刚同志首先对博物馆安全综治工作取得的成效给予了充分肯定...
http://www.gmc.org.cn/detail/1346.html
1

中国地质博物馆参加“自然资源部2019年春季义务植树活动”
中国地质博物馆
2019.04.04
1
4月4日上午,自然资源部绿化办组织开展“自然资源部2019年春季义务植树活动”，刘树臣副馆长带领中国地质博物馆干部职工赴京郊怀柔参加此次活动。我馆干部职工团结协作、配合默契，为美丽的怀柔大地又添了一片新绿。此次义务植树活动，进一步增强了博物馆干部职工生态环境保护的意识，更用实际行动为推进首都...
http://www.gmc.org.cn/detail/1345.html
1

“不忘初心，牢记使命”共学共建活动
中国地质博物馆
2019.04.04
1
为加强基层党组织建设，提升支部创造力、建设力，2019年4月3日下午，中国地质博物馆与地质出版社开展了主题为“不忘初心，牢记使命”共学共建活动。在座谈中，相关支部介绍了近年来支部党建工作的基本情况，交流了支部党建工作中的好的做法和经验，特别就如何做好党建与业务上的融合，大家发表了意见和建议...
http://www.gmc.org.cn/detail/1344.html
1

地博讲堂《中国的南北极考察》
中国地质博物馆
2019.03.29
1
《中国的南北极考察》主讲人：夏立民国家海洋局极地考察办公室副主任南北极考察经历：7次赴南极，曾经在中山站越冬考察。历任南极考察站管理员，南极考察队领队助理，南极内陆冰盖队队长、书记，中国南极昆仑站副站长、站长，中国南极考察队副领队，中国北极考察队领队。曾经5次赴北极，包括北极黄河站3次和北冰...
http://www.gmc.org.cn/detail/1343.html
1

贵州省人民政府副省长陶长海一行参观中国地质博物馆
中国地质博物馆
2019.03.29
1
3月28日下午，贵州省人民政府副省长陶长海一行访问了中国地质博物馆。中国地质博物馆馆长、党委书记姚义川，副馆长、党委副书记张亚钧热情接待了来宾。来宾参观了《百年历程——中国地质博物馆建馆100周年成就与精品展》、《多彩的萤石》专题展，姚义川馆长介绍了中国地质博物馆百年历程及辉煌成就，双方就博...
http://www.gmc.org.cn/detail/1342.html
1

“廉兴腐衰鉴圆明”—记中国地质博物馆第三党支部走进廉政文化基地
中国地质博物馆
2019.03.25
1
为深入加强党风廉政建设，筑牢党员干部拒腐防变的思想防线，激发党员干部爱岗敬业的工作热情，2019年3月22日中国地质博物馆第三党支部走进圆明园廉政文化基地，开展廉政教育主题党日活动。始建于2016年5月的圆明园廉政文化基地，在圆明园特有的遗址资源上，把古代官德和现代干部修养有机结合起来，使其...
http://www.gmc.org.cn/detail/1341.html
1

公告
中国地质博物馆
2019.03.22
1
根据自然资源部关于组织开展第50个世界地球日主题宣传活动周的通知，我馆将于2019年4月22日至4月28日免费开放，欢迎公众参观。特此公告。中国地质博物馆2019年3月21日
http://www.gmc.org.cn/detail/1340.html
1

自然资源部综合司与中国地质博物馆进行业务交流学习
中国地质博物馆
2019.03.21
1
3月20日下午，自然资源部综合司司长程利伟带领全司人员，赴中国地质博物馆参观并进行业务交流学习。中国地质博物馆馆长、党委书记姚义川，副馆长、党委副书记张亚钧热情接待了程利伟司长一行。部综合司司长、中国地质博物馆原馆长程利伟向大家详细讲述了博物馆南迁北守的历史和当时的展陈设计理念，并亲自讲解了...
http://www.gmc.org.cn/detail/1339.html
1

我馆庆“三八”女职工健步行比赛活动侧记
中国地质博物馆
2019.03.14
1
3月11日，中国地质博物馆工会为庆祝“三八”国际妇女节，组织女职工在什刹海西海开展了健步行比赛活动。当日下午，活动现场欢声笑语，近40名女职工汇聚到这里，欢乐的气氛把平日清清冷冷的西海湖畔渲染的甚是热闹。“预备，开始”随着裁判的口令，巾帼选手们激情高涨，健步如飞的走入赛道，五颜六色的身影渐行...
http://www.gmc.org.cn/detail/1338.html
1

我馆庆“三八”茶文化学习体验活动圆满结束
中国地质博物馆
2019.03.14
1
3月6日，为弘扬传统文化中的生态文明思想，践行绿色生活方式，中国地质博物馆与海洋出版社联合举办了“茶香陪伴诗意人生”女职工主题茶文化学习体验活动。活动现场，茶香怡人，点缀席间的各种插花，溢满了春天的气息。主讲人张欣老师从茶的起源、茶的类别、茶席设计、如何选水泡茶等方面向女职工们进行了系统的讲...
http://www.gmc.org.cn/detail/1337.html
1

加强党的政治建设 压实管党治党政治责任
中国地质博物馆
2019.03.13
1
——中国地质博物馆组织开展学习研讨2019年3月1日下午，中国地质博物馆召开党委理论学习中心组（扩大）会议，传达学习《中共中央关于加强党的政治建设的意见》和《中国共产党重大事项请示报告条例》（以下简称《意见》《条例》）。馆党委书记、馆长姚义川主持，馆领导班子成员和全体处级干部参会。会前，与会...
http://www.gmc.org.cn/detail/1336.html
1

中国地质博物馆参加“家国情 同欢乐”主题家庭日活动
中国地质博物馆
2019.03.11
1
3月3日，中国地质博物馆科普工作团队前往北京天桥艺术中心参加由西城区科学技术协会、西城区妇联等单位联合举办的“家国情同欢乐”三八国际妇女节主题家庭日活动，精美的科普标本、独特的科普活动、热情的科普解说,收获了现场观众的热烈好评。中国地质博物馆的工作人员向现场近千名群众展示了精美的矿物晶体标本...
http://www.gmc.org.cn/detail/1335.html
1

讲政治守规矩，严纪律优学风
中国地质博物馆
2019.02.28
1
——中国地质博物馆召开党委理论中心组学习（扩大）会议2019年2月21日上午，中国地质博物馆召开党委理论中心组学习（扩大）会议，传达学习自然资源部系统党风廉政建设工作会议精神，交流研讨学习践行习近平生态文明思想的认识体会。馆党委书记、馆长姚义川主持，馆领导班子成员和全体处级干部参加。此次会议...
http://www.gmc.org.cn/detail/1334.html
1

纪念毛泽东同志题词“开发矿业”69周年
中国地质博物馆
2019.02.19
1
暨第八届“全国矿业工作者日”活动在中国地质博物馆隆重举行2月15日上午，由中国矿业联合会、中国地质博物馆共同主办的纪念毛泽东同志题词“开发矿业”69周年暨第八届“全国矿业工作者日”活动在中国地质博物馆拉开帷幕。原国土资源部副部长、中国矿业联合会高级资政委员会副主任蒋承菘，全国政协常委、中国地...
http://www.gmc.org.cn/detail/1333.html
1

公告
中国地质博物馆
2019.02.13
1
为纪念毛泽东同志“开发矿业”题词69周年暨第八届“全国矿业工作者日”，我馆将于2019年2月15日免费开放一天，欢迎公众参观。特此公告。中国地质博物馆2019年2月14日
http://www.gmc.org.cn/detail/1332.html
1

紫禁城里过大年，文化素养再提升
中国地质博物馆
2019.01.31
1
——第二党支部活动为增强党员党性教育，体味中国传统文化，提升支部文化素养，第二党支部全体党员于1月25日，前往故宫博物院，参观“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览。步入故宫博物院，觌面相迎的，便是出自康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光五位皇帝御笔的“五福临门”。支部全体党员随着五帝之间跨时代的聚首笔...
http://www.gmc.org.cn/detail/1331.html
1

2019年春节假期闭开馆公告
中国地质博物馆
2019.01.21
1
根据实际需要，现将春节期间我馆闭开馆时间公布如下：2019年2月4日(除夕）—2月8日（初四）闭馆，2月9日（初五）、10日（初六）开馆。如给您带来参观上的不便，敬请谅解。感谢支持配合。特此公告。中国地质博物馆2019年1月16日
http://www.gmc.org.cn/detail/1330.html
1

突出问题导向 坚持从严从实 打牢民主生活会思想基础
中国地质博物馆
2019.01.16
1
——中国地质博物馆组织集中学习研讨1月14日下午，中国地质博物馆党委副书记、副馆长张亚钧主持召开集中学习研讨，统一思想、凝聚共识，为高质量开好民主生活会打牢基础。馆领导班子成员及处级以上干部参加。会议集中学习了习近平总书记视察广东、上海讲话精神、在中央全面深化改革委员会第五次会议上的讲话精神...
http://www.gmc.org.cn/detail/1329.html
1

面对面听取意见 心贴心查摆问题 实打实提升工作
中国地质博物馆
2019.01.16
1
——中国地质博物馆召开民主生活会前征求意见座谈会1月14日、15日，中国地质博物馆分别召开处级干部、群团代表座谈会，与会同志与馆领导面对面，紧扣民主生活会主题，为高质量开好民主生活会、有针对性地提升馆各项工作水平开展沟通交流。座谈会上，与会人员畅所欲言，开门见山谈看法，开诚布公提建议。大家结...
http://www.gmc.org.cn/detail/1328.html
1

“多彩的萤石”专题展在中国地质博物馆拉开帷幕
中国地质博物馆
2019.01.16
1
2019年1月15日上午，由中国地质博物馆、中国矿业联合会共同举办的“多彩的萤石”专题展正式开幕。此次展览的主题为“萤石资源蕴藏丰富、萤石矿晶多姿多彩、萤石宝石异彩纷呈、萤石工业小兵大用。”本次展览开幕式由中国地质博物馆副馆长刘树臣主持。中国地质博物馆副馆长、党委副书记张亚钧，中国矿业联合会...
http://www.gmc.org.cn/detail/1327.html
1

“种下科学的种子”——《给孩子的恐龙书》新书分享活动在中国地质博物馆举办
中国地质博物馆
2019.01.07
1
2019年1月6日下午，中国地质博物馆与中信出版集团联合举办了“种下科学的种子”——《给孩子的恐龙书》新书分享活动。此次活动是中国地质博物馆与中信出版社在联合举办科普活动上的一次有益尝试，旨在通过博物馆现场开展面对面的科普交流，培养青少年的科学意识，帮助他们了解科学其实并不遥远，科学就在我们...
http://www.gmc.org.cn/detail/1326.html
1

“种下科学的种子”——《给孩子的恐龙书》主题图书分享会
中国地质博物馆
2019.01.04
1
活动时间：2019年1月6日下午2:30-3:45（约1小时15分钟）活动地点：中国地质博物馆一层地球厅(北京市西城区西四路口)主办单位：中国地质博物馆中信出版集团主讲嘉宾：方林浩博士图书简介：《给孩子的恐龙书》是一套足够颠覆孩子对于恐龙认知的恐龙科普书，《BBC野生动物》杂志评价它是一套让...
http://www.gmc.org.cn/detail/1325.html
1

