# 第二组 项目管理计划

# 1. 项目简介

项目的目标是开发一款博物馆新闻分析子系统，同时组员们获得系统的软件工程项目训练。发布的产品是子系统的源代码、技术文档和用户手册等。主要工作是需求分析、系统设计、开发测试，关键里程碑分别为需求规格说明书的发布，系统设计说明书的发布，和系统的交付。

# 2. 项目组织

## 2.1 过程模型

> 第五周：进行项目规划，并进行人员分工

> 第六周：需求分析

> 第七周 至 第十三周：开始进行项目开发

> 第十四周：整合测试

> 第十五周：项目交付

## 2.2 组织结构

# 3. 管理过程

## 3.1 管理目标和优先级

- 基本管理原则：
    - 每位成员既是积极的建言者，又是负责的合作者。
    - 决策应在充分的讨论基础上做出，并被及时有效的执行。
- 目标 1：
    - 按时按量完成项目的基本功能，按时发布产品
    - 优先级：1（最高）
- 目标 2：
    - 遵循规范化的项目运作标准，文档严谨完整，代码注释充分，便于后续维护
    - 优先级：2
- 目标 3：
    - 产品运行稳定，界面友好易上手，可玩性强
    - 优先级：3
- 目标 4：
    - 注重团队建设，成员分工合理，合作默契，气氛融洽
    - 优先级：4
- 目标 5：
    - 项目设计和开发上有创新，营造出卖点
    - 优先级：5 

## 3.2 假设、依赖关系和限制

- 假设 1：老师和助教以较快的速度提供问题解答、项目检查方案、活动安排
    > 限制：某些关键设定可能会由于得不到及时解答而推延决策
- 假设 2：项目相关的硬件设施（包括版本控制服务器、开发人员个人电脑）稳定工作
    > 限制：若硬件设施出现异常，可能造成部分工作甚至整个开发进程陷于停顿

## 3.3 风险管理

风险的详细描述如下：
- 风险 1：开发技术不熟练
没有组员有曾使用过爬虫技术、Linux服务器或数据处理的经验，部分组员未使用过Python编程语言。可能导致开发进度受阻，代码交流困难。
- 风险 2：考研课程
组员准备考研，可能导致任务分配上的困难。
- 风险 3：组长项目缠身，疲于应对
小组长可能出现应对不暇、无法监督项目正常进度的情况。

## 3.4 监督和控制机制

- 报告机制：
    - 各开发过程、培训负责人以周为单位记录工作进展，形成电子文档报告，上传至文档库。
    - 负责人在每周项目例会作口头总结，小组会议审核通过给出意见，报告修改后上传至文档库
    - 各风险负责人密切监控风险状态，定期提交风险报告。必要时将突发情况邮件列表通知所有组员，并由组长做出临时处理决定。
- 报告格式，应包括：
    - 报告主题，时间段，负责人，报告内容，审核意见
- 评价和审核机制：
    - 每周例会上小组讨论形成一致意见后即为通过，相关负责人针对改进意见开展下一周工作，小组会议持续评估其成效。
    - 每一项目阶段结束之前（里程碑前后），组织一次阶段评审会，评估整个阶段的工作效率和成果质量。尽量与项目例会合并，并邀请老师和助教参加评议。

# 4. 技术过程

## 4.1 方法、工具和技术

本小组的团队组织结构为主程序员式组织结构；编程语言为python；统一文件命名、代码版式、注释等编码规范；编码人员进行代码检查查后再进行代码编译；测试人员根据测试文档进行单元测试；最后实现软件的交付。

## 4.2 软件文档

- 项目文档列举如下：
    - 软件项目管理计划文档；
        该文档由组长完成，介绍项目的整个管理过程。
        该文档在需求分析阶段开始完成，在后续每个阶段更新。
    - 需求规格说明文档
        在需求分析阶段，小组成员共同分析收集用户需求，由组长负责编写规格说明文档在后续的设计和开发阶段不断更新。
        该文档主要内容为：功能需求，性能要求，数据处理要求，软件运行需求等。
- 软件设计文档
    - 在总体设计阶段，小组根据需求规格说明文档，完成软件体系结构的设计，编写体系结构设计文档，并在后续开发阶段补充和更新。
    - 该文档由开发人员负责编写。
- 软件测试文档

## 4.3 用户文档

在需求分析阶段，测试人员需要开始着手编写用户手册，并在需求分析结束后需要形成初稿；在后续阶段不断更新用户文档；并在系统交付阶段随着系统一起被交付。

## 4.4 项目支持功能

- 为方便开发和保证软件产品质量，本项目采用GitHub对项目进行管理，保证项目的版本不冲突
- 在开发阶段结束后，开发人员之间会进行代码走查，减少 bug，并在测试阶段跟新源代码。
- 测试人员根据测试文档进行软件测试，提高软件的正确性。

# 5. 工作表

## 5.1 依赖关系

- 组织团队是完成软件项目的前提，明确分工负责；
- 由于采用公共的设备，设备采购基本不用小组完成；
- 环境建立是为编码测试做好充分准备；
- 配置管理贯穿于整个软件开发和测试过程；
- 需求分析是软件项目进入开发阶段的重要标志；
- 系统设计是基于需求分析的基础上，又是编码的原理依据；
- 编码测试是软件开发进展的重要过程；
- 交付阶段是软件获得客户的认可，是软件开发结束的标志。

## 5.2 资源需求

- 人员：小组软件项目开发成员、客户
- 支持软件：PyCharm, GitHub, Microsoft Visual Studio Code
- 计算机硬件：服务器等
- 办公室：学校图书馆、教学楼和宿舍
- 实验设备：个人 PC 机、笔记本、公用服务器

## 5.3 预算和资源分配

- 预算：本次软件开发没有涉及到任何经济方面的预算。
- 资源分配：各自使用各自的机器。
