 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

**博物馆网站数据采集子系统**

 

 

 

 

 

**V****1.0**

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

评   审  日 期： 2020年5月17日



**目** **录**

[1导言.... 3](#_Toc175725800)

[1.1目的... 3](#_Toc175725801)

[1.2范围... 3](#_Toc175725802)

[1.4术语定义... 3](#_Toc175725804)

[1.6参考资料... 4](#_Toc175725806)

[2. 测试时间、地点和人员... 5](#_Toc175725808)

[3 测试评估... 13](#_Toc175725824)

[3.1 测试任务评估... 13](#_Toc175725825)

[3.2 测试对象评估... 13](#_Toc175725826)

 

**
**

# 1导言

## 1.1目的

该文档的目的是描述博物馆网站数据采集系统的项目客户端系统测试的总结报告，其主要内容包括：

l 系统环境简介

l 系统数据度量

l 系统结果评估

 

本文档的预期读者是：

l 项目管理人员

l 测试人员

 

## 1.2范围

该文档定义了客户端系统测试的结果，总结了测试客户端的数据采集、分类、存储、在线答题的基本功能，以及支持大数据量并发访问的性能，给出了测试的结论。

 

 

## 1.3术语定义

*功能性测试*

按照系统需求定义中的功能定义部分对系统实行的系统级别的测试。

 

*非功能性测试*

按照系统需求定义中的非功能定义部分（如系统的性能指标，安全性能指标等）对系统实行的系统级别的测试。

 

*测试用例*

测试人员设计出来的用来测试软件某个功能的一种情形。 

 



 

## 1.4参考资料

[1] 《使用手册》 

[2] 《博物馆数据采集系统需求说明》 

[3] 《软件测试技术概论》

  古乐 史九林编著 /清华大学出版社

[4] 《软件测试：第二版》 

  Paul C.Jorgensen著/机械工业出版社

 



 

 

# 2. 测试时间、地点和人员

本次测试的时间、地点和人员总结如下：

l 测试时间：2020-5-13至2006-5-17，基本按照计划进行。

l 人员：测试组的全体成员共计３人

这个测试机器的配置环境如下：

l 操作系统：Micrsoft windowXP Professional SP1

l 浏览器：Micrsoft IE 6.0.2800.1106

l CPU：P4 2.8G

l 内存：512M

l 硬盘：80G

 



 

# 3 测试评估

 

## 3.1 测试任务评估

  本次测试执行准备充足，完成了既定目标。但由于经验以及对工具使用不熟练，因此对系统性能测试还有待提高和加强。

 

## 3.2 测试对象评估

  测试对象不符合测试阶段质量要求，存在较多的缺陷，尤其是缓冲区溢出缺陷，所以，不能进入下一个阶段，这个客户端的系统需要进行修正，而后重新组织系统测试**。**