
 
目录

1.	简介
	1.1	项目概述
	1.2	项目交付产品
	1.3	SPMP的演化
	1.4	参考资料
	1.5	术语与缩写

2.	项目组织
	2.1	过程模型
	2.2	组织结构
	2.3	项目职责

3.	管理过程
	3.1	管理目标和优先级
	3.2	假设、依赖关系和限制
	3.3	风险管理
	3.4	监督和控制计划
	3.5	人员安排

4.	技术过程
	4.1	方法、工具和技术
	4.2	系统文档
 
1.	简介

1.1	项目概述
	项目的目标是开发博物馆应用平台下的博物馆网站数据采集子系统，同时锻炼组员合作开发软件系统的能力。发布的产品是系统的采集的数据和系统的代码技术文档和用户手册。主要工作是需求分析、系统设计、开发测试，关键里程碑分别为需求规格说明书的发布，系统设计说明书的发布和系统的交付。项目所需的资源数据存储服务器和开发工具。进度大概为4-6周。该项目产品是对接其他小组开发的子系统，提供数据支持。

1.2 项目交付产品 
初定项目交付日期为第10周周末，主要交付物有：
博物馆网站采集系统程序、系统源代码、用户使用手册、技术文档包 （包括需求规格说明书、系统 设计说明书、系统测试说明书、项目总结文档等）、项目周记。

1.3 SPMP的演化 
SPMP由每个小组的组长撰写，第七周周五汇总到团长处，由团长汇总上传至GitHub，由团长负责维护。
根据项目的进展可以对其进行修改，需要有组员提出修改意见，在组内会议上讨论通过，并由组长将修改稿上传至GitHub，经由团长检查后更新。其余组员通过版本同步获得更新稿。

1.4 参考资料 
课程提供案例-----孙家广文档范例，清华大学

1.5 术语与缩写  
DCSMW：博物馆网站数据采集系统缩写
SPMP：软件项目管理计划 
SRS：需求规格说明书
 
2. 项目组织 

2.1 过程模型 
软件开发计划： 












   
2.2 组织结构 
［ 说明：描述项目的内部组织结构，可以参考如下的层次结构图形式。 ］ 
团队分组制度






2.3项目职责
表1项目职责
角色	职责描述	人员
组长	领导项目团队，执行和管理项目，负责项目的交付工作	曹锦华
开发人员	编写代码，测试系统	周强柱、曹锦华
需求分析员	整理需求分析并撰写需求分析文档	李宇洋、李霄
3. 管理过程 

3.1 管理目标和优先级 
基本管理原则： 
每位成员既是积极的建言者，又是负责的合作者。 
决策应在充分的讨论基础上做出，并被及时有效的执行。 
目标 1： 
按时按量完成项目的基本功能，按时发布产品 
优先级：1（高） 
目标 2： 
遵循规范化的项目运作标准，文档严谨完整，代码注释充分，便于后续维护已经与其他组子系统对接
优先级：2 
目标 3： 
子系统运行稳定，数据采集准确高效 
优先级：3 
目标 4： 
注重团队建设，成员分工合理，合作默契，气氛融洽 
优先级：4 

3.2 假设、依赖关系和限制 
假设 1：团长和组长以较快的速度提供问题解答、项目检查方案、活动安排 
限制：某些关键设定可能会由于得不到及时解答而推延决策 
假设 2：项目相关的硬件设施（包括开发人员个人电脑、小组成员手机）稳定工作 
限制：若硬件设施出现异常，可能造成部分工作甚至整个开发进程陷于停顿
假设3：各组成员以及各组之间沟通较为通畅快捷
限制：未返校状态下，各组成员以及各组之间可能由于作息时间，家庭事务等情况不能方便快捷的联系沟通从而导致项目进展的推迟。



3.3	 风险管控
表2项目风险
风险	标题	发生可能性	影响	优先级	应对策略	负责人	预定完成日期
1	开发技术不熟练	100%	灾难	高	制定学习计划，组织学习	曹锦华	第九周前
2	成员之间沟通不畅	80%	严重	中	协商好开会时间，定期举行小组内汇报	曹锦华	第八周前
3	开发人员设备故障	50%	严重	高	定期将代码数据文档等更新到GitHub库中	周强柱	第十二周前
4	课程任务较重	50%	轻微	低	各组员合理安排好时间，课程任务尽量提前完成	曹锦华	第十二周前
风险的详细描述如下：
	·风险1：开发技术不熟练
	部分组员没有使用过python语言，不熟悉python开发过程，没有组员曾经使用python编写爬虫，对于数据爬取没有经验，可能导致学习进度缓慢，从而导致项目开发迟缓
	·风险2：成员之间沟通不畅
	疫情期间，组员没有返校，所有交流都严重依赖线上交流，而线上交流可能会存在延迟性，滞后性。会拖累项目进展。
	·风险3：开发人员设备故障
	在组员无法见面的情况下，开发严重依赖开发人员的设备，代码的交换频率会比较低，在开发人员设备故障的情况下，可能会导致已完成的代码丢失，开发人员无法继续进行工作，从而导致项目进展缓慢。
	·风险4：课程任务较重
	居家时学习效率要普遍低于在学校的学习效率，而部分组员课程较多，作业任务比较重，可能会因为时间安排不合理导致项目开发任务无法按时完成。





3.4 监督和控制机制 
	报告机制：
◇	各开发过程、培训负责人以周为单位记录工作进展，形成电子文档交给组长，由组长汇总后形成小组周记上传至GitHub。 
◇	负责人在每周项目例会作口头总结，小组会议审核通过给出意见，组长记录后加入周记中。 
◇	各风险负责人密切监控风险状态，定期提交风险报告。 
报告格式，应包括： 
报告主题，时间段，负责人，报告内容，审核意见 
评价和审核机制： 
每周例会上小组讨论形成一致意见后即为通过，相关负责人针对改进意见开展下一周工作，小组会议持续评估其成效。 
每一项目阶段结束之前（里程碑前后），组织一次阶段评审会，评估整个阶段的工作效率和成果质量。尽量与项目例会合并，并邀请团长参加评议。 
 
3.5 人员安排
表3 人员安排
人员名称	人数	人员要求	姓名
Python程序员	2	熟悉python编程	曹锦华、周强柱
文案人员	2	懂得如何分析需求，熟悉软件开发中的各类文档编写	李宇洋、李霄

4. 技术过程 

4.1 方法、工具和技术  
编程语言为 python；采用面向对象的分析设计方法；利用 UML 进行系统建模；统一文件命名、代码版式、注释等编码规范； 
开发环境为 python+requests+BeautiSoup4
 
4.2 系统文档 
项目文档列举如下： 
① 软件项目管理计划文档； 
该文档由组长完成，介绍项目的整个管理过程。 
   该文档在需求分析阶段开始完成，在后续每个阶段更新。 
② 需求规格说明文档 
在需求分析阶段，小组成员共同分析收集用户需求，分配人员负责编写规格说明文档，在后的设计和开发阶段不断更新。 
该文档主要内容为：功能需求，性能要求，数据处理要求，软件运行需求等。 
③ 子系统设计文档
在总体设计阶段，小组根据需求规格说明文档，完成子系统体系结构的设计，编写体系结构设计文档，并在后续开发阶段补充和更新。
该文档由开发人员负责编写。 
④ 子系统测试文档 
在子系统开发阶段，开发人员需要编写测试规格说明文档，并在后续测试阶段更新。
开发人员将根据测试规格说明文档建立测试环境。








